---
许可证: apache-2.0  
原始 CSV 文件大小: 356 MB  
样本数量: 799,743  
---

# 备注
数据来源于 [Chinese-medical-dialogue-data](https://github.com/Toyhom/Chinese-medical-dialogue-data)

单轮医患对话

## 原始数据样本

| 科室       | 标题                     | 患者提问                                                                                   | 医生回答                                                                                                                                                                                                 |
|------------|--------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 心血管科   | 高血压患者能吃党参吗？   | 我有高血压，这两天女婿来的时候给我拿了些党参泡水喝，您好高血压可以吃党参吗？             | 高血压病人可以口服党参的。党参有降血脂、降血压的作用，可以彻底消除血液中的垃圾，从而对冠心病以及心血管疾病的患者都有一定的稳定预防作用，因此平时口服党参能远离三高的危害。另外党参除了益气养血，还能降低中枢神经作用，调整消化系统功能，健脾补肺的功能。感谢您的咨询，希望我的解释对你有所帮助。 |
| 内分泌科   | 糖尿病还会进行遗传吗？   | 糖尿病有隔代遗传吗？我妈是糖尿病，很多年了，也没治好，我现在也是，我妹妹也是，我儿子现在二十岁，没什么问题，但是以后会不会也得糖尿病啊，真是难过，我现在就已经开始让他控制点吃东西。 | 2型糖尿病的隔代遗传概率为父母患糖尿病时，子女患病的概率为40%，比一般人群更容易患糖尿病。疾病的发生更重要的因素基于生活方式，后天环境对遗传易感性也会产生影响，增加患糖尿病的风险。建议低糖低脂肪饮食，平时清淡饮食，适当锻炼，增强监测，血糖仪可以备一个。         |
| 内分泌科   | 糖尿病会出现什么症状？   | 我是不是糖尿病，如何严重，糖尿病的典型症状有哪些? 血糖高之后感觉什么东西都不能吃了，有糖分的东西都不敢吃，怕血糖又高，不知道是不是变严重了，糖尿病的症状有哪些？ | 你好，根据你描述的情况来看，糖尿病是可以导致血糖异常升高的，可能出现“三多一少”的症状，如喝水多、小便多、饭量大、体重减轻。建议你尽快到当地医院内分泌科复诊，让医生检查你的血糖水平，明确是否有糖尿病的情况，及时使用降糖药治疗。平时一定少吃甜食，适量锻炼。 |

## 处理后的数据样本
```json
[
    {"instruction":"title", "input":"ask", "output":"answer", "history":null},
]
```

引用自：https://huggingface.co/datasets/ticoAg/Chinese-medical-dialogue